la primera es una amenaza directa y le
piden que no diga nada acá como como
dirigente
y no tengo miedo Si tengo que morirme
morir
extorsionadores Dios está contigo
ustedes son llenos de Vidas lleno de
fuerzas
dedícasen a trabajar o linda Silvano es
una reconocida artista a nivel
internacional una de las fundadoras de
la comunidad indígena chipibo con ivo de
canto gallo y hoy es una víctima más de
extorsionadores de la Banda criminal el
trenzaragua la vienen amenazando desde
fines de febrero pero es recién a
recibir la tercera llamada este
miércoles que pudo grabarlos cuando le
exigen el pago de dos mil soles por su
vida
saliendo de tu vivienda y que si me
dieras palabras algunas que mis
muchachos te aparentaran a hacer un
atraco y que te metieran unos tiros
con nuestra organización
colinda quien además manda sus telares
murales y trabajos exposiciones
internacionales ha decidido no quedarse
callada a pesar que fue a la comisaría
de piedra Lisa denunciar la extorsión
dos veces anteriores Y fue ignorada ella
teme que estos delincuentes intenten
acabar con su vida como ocurrió con el
líder a chaninca Santiago con toricón en
satipo el fin de semana
decían que tenía mi imagen y que dos
personas habían contratado para
eliminarme no Y entonces yo asustada lo
cortaba pero está ayer Sí ayer fue
tercero
qué organización dice De dónde es esa
organización
[Música]
acudimos a su llamado en la comunidad
donde además tiene respaldo de más de
seiscientas familias por las que hace
distintas gestiones y Con quienes
difunde sus trabajos en distintas ferias
esta exposición cree la puesto en la
mira de extorsionadores también a su
hermana sadik ambas recibieron la visita
del Ministerio de cultura que gestionó
la ayuda a su denuncia que anteriormente
fue ignorada
es una colaboración monetaria
te mandaron a pedir una colaboración con
la cantidad de dos mil soles
yo no yo no tengo dos mil soles
[Música]
a mi familia te están vendiendo a ti Y
yo a ti no te estoy hablando de la vida
de un perro tampoco te estoy hablando de
la vida de un gato te estoy hablando de
tu vida y la vida de tus seres queridos
personal del Ministerio de Justicia
llegó a su casa para brindarle garantías
personales Además del Ministerio de la
mujer acompañamos a olinda Silvano hasta
la comisaría de piedra Lisa donde le
aceptarán la denuncia de extorsión de la
que es víctima y estoy agradecida no
espero que todos hagan eso también
protegerlas no y gracias por periodista
también que están acá que que han venido
no y muchas gracias un caso más de
extorsión que no debe quedar sin ser
investigado sobre todo cuando una líder
de una comunidad que vela por sus
costumbres es ignorada por la autoridad